APPEL D’OFFRES NO DOCUMENT D’APPEL D’OFFRES (Sans contrat intégré) Page 2 de 3 Contrat Travaux de construction & Services professionnels Version détaillée 2019-12-20 «Denom_Soc_D_O» APPEL D’OFFRES NO «AO_No» «AO_Titre» Documentation d’appel d’offres APPEL D’OFFRES NO DOCUMENTATION D’APPELS D’OFFRES TRAVAUX DE CONSTRUCTION & SERVICES PROFESSIONNELS CONTRAT Version détaillée (2019-12-20) . TABLE DES MATIÈRES PAGE PRÉAMBULE 6 0.00 INTERPRÉTATION 6 0.01 Terminologie 6 0.01.01 Accord Intergouvernemental [Importante] 6 0.01.02 Addenda [Essentielle] 6 0.01.03 Avis d'Adjudication [Essentielle] 6 0.01.04 Bordereau de Prix [Essentielle] 6 0.01.05 Certificat de Réception Avec Réserve [Essentielle] 6 0.01.06 Changement [Essentielle] 6 0.01.07 Changement de Contrôle [Essentielle] 7 0.01.08 Chargé de Projet [Essentielle] 7 0.01.09 Contrat [Essentielle] 7 0.01.10 Documents d'Appel d'Offres [Essentielle] 7 0.01.11 Échéancier [Importante] 7 0.01.12 ENTREPRENEUR [Essentielle] 7 0.01.13 Établissement [Essentielle] 7 0.01.14 Établissement Participant [Essentielle] 8 0.01.15 Fin des Travaux [Essentielle] 8 0.01.16 Fin du Contrat [Essentielle] 8 0.01.17 Formulaire de Soumission [Essentielle] 8 0.01.18 Institution Financière [Essentielle] 8 0.01.19 Loi [Essentielle] 8 0.01.20 Matériaux [Essentielle] 8 0.01.21 Meilleurs Efforts [Essentielle] 9 0.01.22 ORGANISME PUBLIC [Essentielle] 9 0.01.23 PARTIE [Essentielle] 9 0.01.24 Personne [Essentielle] 9 0.01.25 Personne Liée [Essentielle] 9 0.01.26 Plans et Devis [Essentielle] 9 0.01.27 Professionnel [Essentielle] 9 0.01.28 Professionnel Désigné [Essentielle] 10 0.01.29 Projet [Essentielle] 10 0.01.30 Propriété Intellectuelle [Essentielle] 10 0.01.31 Renseignement Confidentiel [Essentielle] 10 0.01.32 Renseignement Personnel [Essentielle] 10 0.01.33 Représentants Légaux [Essentielle] 10 0.01.34 Soumission [Essentielle] 10 0.01.35 SOUMISSIONNAIRE [Essentielle] 10 0.01.36 Sous-contrat [Essentielle] 10 0.01.37 Sous-Contractant [Essentielle] 11 0.01.38 Travaux [Essentielle] 11 0.02 Primauté 11 0.02.01 Contrat et accords verbaux [Importante] 11 0.02.02 Conflits entre Documents d'Appel d'Offres [Importante] 11 0.02.03 Conflits entre documents techniques [Importante] 11 a) Ordre à respecter 11 b) Autorité du Professionnel 12 0.03 Droit applicable [Essentielle] 12 0.04 Généralités 12 0.04.01 Dates et délais [Importante] 12 a) De rigueur 12 b) Calcul 12 c) Reports 12 d) Demande 13 0.04.02 Références financières [Importante] 13 a) Devises 13 b) Taxes 13 1.00 OBJET. 13 2.00 CONTREPARTIE 13 3.00 MODALITÉS DE PAIEMENT 13 3.01 Travaux différés [Essentielle] 13 3.02 Compensation fiscale [Facultative] 14 3.02.01 Réquisition du ministre du Revenu 14 3.02.02 Effet de la remise 14 3.02.03 Renonciation 14 4.00 SÛRETÉS 14 4.01 Appropriation [Essentielle] 14 4.02 Préavis à la caution [Essentielle] 14 4.02.01 Demande d'exécution 14 4.02.02 Indemnisation 15 5.00 ATTESTATIONS RÉCIPROQUES 15 6.00 ATTESTATIONS DE L'ORGANISME PUBLIC 15 7.00 ATTESTATIONS DU FOURNISSEUR/PRESTATAIRE DE SERVICES/ENTREPRENEUR 15 7.01 Statut [Importante] 15 7.02 Capacité [Importante] 15 7.03 Divulgation [Importante] 16 8.00 OBLIGATION(S) RÉCIPROQUE(S) 16 8.01 Gestion du regroupement 16 8.01.01 Obligation des Établissements Participants [Importante] 16 8.01.02 Interdiction [Importante] 16 8.01.03 Ajout d'un établissement [Facultative] 16 a) Avis 16 b) Délai 16 a) Avis 17 b) Délai 17 8.02 Collaboration [Importante] 17 8.03 Information confidentielle [Importante] 17 8.04 Remplacement d'un représentant [Importante] 17 8.05 Exécution complète [Importante] 18 9.00 OBLIGATIONS DE L'ORGANISME PUBLIC 18 9.01 Chargé de Projet [Importante] 18 10.00 OBLIGATIONS DU FOURNISSEUR/PRESTATAIRE DE SERVICES/ENTREPRENEUR 18 10.01 Défaut [Importante] 18 10.02 Autorisation de contracter [Essentielle] 18 10.02.01 Maintien 18 10.02.02 Sous-Contractant non soumis au seuil 19 10.03 Maintien du système d'assurance de la qualité [Importante] 19 11.00 DISPOSITIONS PARTICULIÈRES 20 12.00 DISPOSITIONS GÉNÉRALES 20 12.01 Avis [Essentielle] 20 12.02 Résolution de différends 20 12.02.01 Arbitrage [Facultative] 20 a) Juridiction 20 b) Décision 20 c) Frais 21 a) Juridiction 21 b) Décision 21 c) Frais 21 12.03 Élection [Essentielle] 21 12.04 Modification [Essentielle] 22 12.05 Non-renonciation [Importante] 22 13.00 FIN DU CONTRAT 22 13.01 De gré à gré [Essentielle] 22 13.02 Changement de Contrôle [Importante] 22 14.00 ENTRÉE EN VIGUEUR 22 15.00 DURÉE. 22 15.01 Survie [Importante] 22 16.00 PORTÉE 23 LISTE DES ANNEXES PAGE ANNEXE A - LISTE DES ÉTABLISSEMENTS PARTICIPANTS [Importante] 24 ANNEXE 0.01.11 - ÉCHÉANCIER [Importante] 25 ANNEXE 0.01.26 - PLANS ET DEVIS [Importante] 27 ANNEXE 4.01 A - CAUTIONNEMENT D'EXÉCUTION [Essentielle] 29 ANNEXE 4.01 B - CAUTIONNEMENT DES OBLIGATIONS DE L'ENTREPRENEUR POUR GAGES, MATÉRIAUX ET SERVICES [Essentielle] 30 ANNEXE 10.02 - AUTORISATION DE CONTRACTER DE L'AMP [Essentielle] 32 PRÉAMBULE INTERPRÉTATION Terminologie À moins d’indication contraire dans le texte, les mots et expressions commençant par une majuscule qui apparaissent dans le Contrat, ou dans toute annexe ou documentation subordonnée à celui-ci, s’interprètent comme suit : Accord Intergouvernemental [Importante] désigne tout accord de libéralisation des marchés conclu entre le Québec et un autre gouvernement, lorsqu'il est applicable à l'Appel d'Offres; OU désigne tout accord de libéralisation des marchés conclu entre le Québec et un autre gouvernement, lorsqu'il est applicable à l'Appel d'Offres tel que mentionné, le cas échéant, dans l’Avis d’Appel d’Offres publié sur le SEAO; Addenda [Essentielle] désigne, le cas échéant, tout écrit expédié par l'ORGANISME PUBLIC avant l’ouverture des Soumissions servant à clarifier ou à modifier les Documents d’Appel d’Offres suite à leur publication et portant la mention addenda; Avis d'Adjudication [Essentielle] désigne tout écrit par lequel l’ORGANISME PUBLIC avise un SOUMISSIONNAIRE que sa Soumission a été, partiellement ou totalement, acceptée ou sélectionnée; Bordereau de Prix [Essentielle] désigne le document faisant partie du Formulaire de Soumission, utilisé par l’ENTREPRENEUR pour proposer son Prix; Certificat de Réception Avec Réserve [Essentielle] désigne un écrit signé par une personne habilitée à cette fin par l’ORGANISME PUBLIC attestant la réception avec réserve des Travaux; Changement [Essentielle] désigne un ajout, un retrait ou toute modification touchant les Travaux sans affecter fondamentalement la portée générale du Contrat, inscrit sur le formulaire «Demande de changement» reproduit à l’annexe 0.01.06. Changement de Contrôle [Essentielle] signifie, relativement à une PARTIE au Contrat ayant le statut d’une personne morale, n’importe lequel des événements suivants : l’acquisition directe ou indirecte par une Personne ou entité de titres d’une telle personne morale représentant plus de CINQUANTE POUR CENT (50%) des droits de vote de cette dernière; une entente portant sur la vente ou la disposition de tous ou de substantiellement tous les actifs de la personne morale; une réorganisation de la personne morale menant au transfert des droits conférés par le Contrat d’une PARTIE à une Personne liée; une fusion impliquant la personne morale; ou l’approbation par les actionnaires de la personne morale d’un plan pour la liquidation complète de cette dernière; Chargé de Projet [Essentielle] désigne la Personne qui, à titre de représentant de l’ORGANISME PUBLIC, administre le Contrat; Contrat [Essentielle] désigne le présent document ainsi que ses annexes, tout Addenda s’y rapportant et comprend toute modification de celui-ci pendant sa durée; Documents d'Appel d'Offres [Essentielle] désigne l’ensemble de la documentation produite par l’ORGANISME PUBLIC aux fins de l’Appel d’Offres; Échéancier [Importante] désigne le calendrier d’exécution des Travaux convenu ou établi par l’ORGANISME PUBLIC, allant du début de ceux-ci jusqu’à la réception de l’ouvrage, joint à l’annexe 0.01.11 des présentes et comprend toute modification de celui-ci pendant la durée du Contrat; ENTREPRENEUR [Essentielle] désigne l’adjudicataire de l’Appel d’Offres ou son cessionnaire autorisé et peut comprendre lorsque le sens du texte l’exige ses mandataires, représentants ou préposés; Établissement [Essentielle] désigne l’endroit où l’ENTREPRENEUR, exerce ses activités de façon permanente, clairement identifié à son nom et accessible durant les heures normales de bureau; Établissement Participant [Essentielle] désigne tout établissement, ayant initialement accepté de participer à l'Appel d'Offres ou ayant le droit d'adhérer ultérieurement au Contrat, dont le nom figure à l’annexe A des présentes; Fin des Travaux [Essentielle] signifie la date de prise d’effet indiquée au Certificat de Réception Avec Réserve; Fin du Contrat [Essentielle] désigne la dernière des dates d’expiration du délai de DOUZE (12) mois des garanties minimales exigées; Formulaire de Soumission [Essentielle] désigne, relativement au Contrat, le Formulaire de Soumission dûment complété, signé et déposé par l’ENTREPRENEUR pour soumettre sa Soumission relativement à l’Appel d’Offres, subséquemment accepté par l’ORGANISME PUBLIC conformément à la procédure prévue aux Documents d’Appel d’Offres, incluant toutes ses annexes, dont notamment le Bordereau de Prix; Institution Financière [Essentielle] désigne un assureur détenant un permis émis conformément à la Loi sur les assurances (RLRQ, chapitre A-32) l'autorisant à pratiquer l'assurance cautionnement, une société de fiducie titulaire d'un permis délivré en vertu de la Loi sur les sociétés de fiducie et les sociétés d'épargne (RLRQ, chapitre S-29.01), une coopérative de services financiers visée par la Loi sur les coopératives de services financiers (RLRQ, chapitre C-67.3), ou une banque au sens de la Loi sur les banques (L.C. 1991, c. 46); Loi [Essentielle] désigne, selon le cas, qu’il s’agisse d’une juridiction fédérale, provinciale, municipale ou étrangère, une loi, un règlement, une ordonnance, un décret, un arrêté-en-conseil, une directive ou politique administrative ou autre instrument législatif ou exécutif d’une autorité publique, une règle de droit commun ainsi que toute décision judiciaire et administrative par un tribunal compétent se rapportant à leur validité, interprétation et application et comprend, lorsque requis, un traité international et un accord inter-provincial ou inter-gouvernemental; Matériaux [Essentielle] désigne tous les matériaux, équipements, machinerie lourde et installations nécessaires à l’exécution des Travaux; Meilleurs Efforts [Essentielle] désigne les efforts qu’une Personne, désireuse d’atteindre un résultat et agissant prudemment et diligemment, déploie, eu égard aux circonstances, pour assurer, dans la mesure du possible, l’atteinte d’un résultat probable et comprend les règles de l’art de tout métier ou profession ainsi que les meilleures pratiques reconnues d’un secteur d’activités; ORGANISME PUBLIC [Essentielle] (Individuel) désigne l’organisme public qui prépare, conclut, signe et gère le Contrat ainsi que les Changements et comprend, lorsque le sens du texte l’exige, le Chargé de Projet ou ses Représentants Légaux; OU (Mandataire) désigne, selon le cas, l’ORGANISME PUBLIC ou tout Établissement Participant bénéficiaire qui prépare, conclut, signe et gère le Contrat ainsi que les Changements et comprend, lorsque le sens du texte l’exige, le Chargé de Projet ou ses Représentants Légaux; PARTIE [Essentielle] désigne toute partie réputée signataire du Contrat et comprend leurs Représentants Légaux; Personne [Essentielle] désigne, selon le cas, un particulier, une société de personnes, une société par actions, une compagnie, une coopérative, une association, un syndicat, une fiducie ou toute autre organisation possédant ou non une personnalité juridique propre, ainsi que toute autorité publique de juridiction étrangère, fédérale, provinciale, territoriale ou municipale, qui n’est pas PARTIE au Contrat et comprend leurs représentants légaux; Personne Liée [Essentielle] désigne, pour chaque PARTIE, toute Personne identifiée dans l’article 251(2) de la Loi de l’impôt sur le revenu (LRC 1985, c 1 (5e supp)) ou toute Personne qui a un lien de dépendance avec cette PARTIE; Plans et Devis [Essentielle] désigne la documentation émanant de l’ORGANISME PUBLIC décrivant les Travaux à exécuter, reproduite à l’annexe 0.01.26 des présentes et comprend toute modification s’y rapportant pendant la durée du Contrat; Professionnel [Essentielle] désigne l’architecte, l’ingénieur ou celui qui a la responsabilité de concevoir l’ouvrage en tout ou en partie ou d’en surveiller l’exécution pour le compte de l’ORGANISME PUBLIC; Professionnel Désigné [Essentielle] désigne la firme de professionnels désignée par l’ORGANISME PUBLIC à ce titre aux Documents d’Appel d’Offres; Projet [Essentielle] signifie le projet de construction amorcé par l’ORGANISME PUBLIC dont l’exécution est confiée à l'ENTREPRENEUR dans le cadre du présent Contrat; Propriété Intellectuelle [Essentielle] désigne tout actif intangible protégeable contractuellement du type savoir-faire, secret de fabrique, recette et autre actif semblable ainsi que tout actif intangible protégeable par effet d’une loi canadienne ou étrangère se rapportant aux brevets, droits d’auteur, marques de commerce, dessins industriels, à la topographie de circuits imprimés ou obtentions végétales et comprend toute demande visant à faire constater un droit de propriété intellectuelle sur un tel actif intangible auprès des autorités publiques; Renseignement Confidentiel [Essentielle] désigne tout renseignement dont l’accès est assorti d’une ou de plusieurs restrictions prévues par la Loi sur l'accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels (RLRQ, chapitre A-2.1); Renseignement Personnel [Essentielle] désigne tout renseignement qui concerne une personne physique et qui permet de l’identifier; Représentants Légaux [Essentielle] désigne, pour chaque PARTIE ou, le cas échéant, son cessionnaire dûment autorisé, lorsqu’il s’agit d’une personne physique, ses liquidateurs de succession ou administrateurs de ses biens, héritiers, légataires, ayants cause ou mandataires et, lorsqu’il s’agit d’une personne morale, ses administrateurs, officiers, dirigeants, actionnaires, employés ou représentants; Soumission [Essentielle] désigne le Formulaire de Soumission, ses annexes et tout autre document requis par l’ORGANISME PUBLIC, déposé par l'ENTREPRENEUR en réponse à l’Appel d’Offres; SOUMISSIONNAIRE [Essentielle] désigne toute Personne ayant présenté une Soumission dans le cadre de l’Appel d’offres; Sous-contrat [Essentielle] signifie un contrat conclu par l’ENTREPRENEUR avec un Sous-Contractant directement lié à l’exécution des Travaux; Sous-Contractant [Essentielle] désigne une Personne, autre qu’un employé de l’ENTREPRENEUR, qui exécute des Travaux pour le compte et selon les directives de celui-ci en vertu d’une entente; Travaux [Essentielle] (Fin de poste) désigne l’ensemble des travaux confiés à l’ENTREPRENEUR tels que décrits aux Plans et Devis ainsi que les modalités d’exécution de ceux-ci. Primauté Contrat et accords verbaux [Importante] Le Contrat prime sur tout accord intervenu avec l’ENTREPRENEUR qui n’a pas fait l’objet d’un écrit subséquent. Conflits entre Documents d'Appel d'Offres [Importante] En cas de contradiction ou divergence entre les différents Documents d’Appel d’Offres, l’ordre de primauté suivant détermine, à moins d’une mention expresse à l’effet contraire, le document dominant: Contrat; Addenda; Devis; Plans et dessins. Conflits entre documents techniques [Importante] Ordre à respecter De plus, l’ordre de primauté suivant doit être adopté en cas de contradiction ou de divergence sur les Plans et Devis : les originaux papiers des Plans et Devis scellés ont priorité sur les versions électroniques de tels documents; les dimensions chiffrées indiquées sur les dessins ont priorité, même si elles diffèrent des dimensions prises à l’échelle; les plans de détails priment les plans d’ensemble. Par ailleurs, entre deux documents de même type et support, celui portant la date la plus récente prédomine. Autorité du Professionnel Sujet aux règles de primauté prévues à la présente sous-section, le Professionnel a seul autorité pour interpréter les Plans et Devis et autres documents techniques relevant de sa spécialité concernant l’exécution des Travaux. La décision du Professionnel compétent en la matière est finale. Elle lie L’ENTREPRENEUR qui doit s’y conformer et exécuter sans interruption les Travaux sujet à son droit de signifier par écrit, dans les quinze (15) jours de la réception de l’avis écrit de cette décision, au Professionnel décideur et à l’ORGANISME PUBLIC, une contestation motivée de cette décision. Le cas échéant, les PARTIES doivent respecter la procédure de résolution de différends prévue à la section 12.02. Droit applicable [Essentielle] Le Contrat s’interprète et s’exécute conformément aux lois applicables de la province de Québec. Généralités Dates et délais [Importante] De rigueur Toutes les échéances indiquées dans le Contrat sont de rigueur à moins d'indication contraire dans le texte. Une prolongation ou une modification au Contrat, à moins d’une indication claire à cet effet, ne peut constituer une renonciation à ce qui précède. Calcul Lors du calcul d'un délai, les règles suivantes s'appliquent : lorsque le délai est exprimé en jours, le jour qui marque le point de départ n'est pas compté, mais celui qui marque l’échéance ou la date limite du délai l’est; les jours non ouvrables sont comptés; cependant, lorsque la date d’échéance ou la date limite est un jour non ouvrable (samedi, dimanche ou un jour férié au sens de la Loi d’interprétation (RLRQ, c. I-16)), celle-ci est reportée au premier jour ouvrable suivant; et le terme «mois», lorsqu'il est utilisé dans le Contrat, désigne les mois du calendrier. Si le Contrat fait référence à une date spécifique qui n’est pas un jour ouvrable, l’échéance est reportée au premier jour ouvrable suivant la date spécifique. Reports Si la date limite ou l’échéance prévue pour l’exécution d’une obligation au Contrat est retardée en raison : d’un défaut par l’une des PARTIES dans l’exécution de ses obligations au Contrat; d’un cas de force majeure; ou d’un amendement au Contrat; ou de tout autre facteur hors du contrôle de la PARTIE à qui incombe l’obligation; cette date limite ou échéance est alors reportée du nombre de jours correspondant au retard occasionné par les causes ou événements mentionnés précédemment pour la PARTIE qui n’est pas en défaut. Le présent report ne vise aucunement à accorder un délai supplémentaire pour une PARTIE en défaut. Demande Aucune prolongation pour cause de retard ne peut être consentie à moins qu’une demande n’en soit faite promptement par écrit au Chargé de Projet au plus tard dans les DIX (10) jours ouvrables à compter du commencement du retard; dans le cas d’un motif de nature continue, la présentation d’une demande unique suffit. Références financières [Importante] Devises Toutes les sommes d'argent prévues dans le Contrat sont en devises canadiennes. Taxes À moins d’indication contraire dans le texte, les montants indiqués dans le Contrat ne comprennent pas la Taxe sur les produits et services (TPS) et la Taxe de vente du Québec (TVQ) ainsi que toute autre taxe applicable sur de tels montants par les autorités publiques pendant la durée du Contrat. OBJET. CONTREPARTIE MODALITÉS DE PAIEMENT Travaux différés [Essentielle] Après l’émission du Certificat de réception sans réserve englobant les Travaux différés, l’ORGANISME PUBLIC libère la retenue qu'il a effectuée pour les Travaux (valeur des Travaux majorés de 20 %) Compensation fiscale [Facultative] Réquisition du ministre du Revenu Conformément aux articles 31.1.1 de la Loi sur l’administration fiscale, RLRQ, chapitre A-6.002, et 53 de la Loi facilitant le paiement des pensions alimentaires, RLRQ, chapitre P-2.2, lorsque l'ENTREPRENEUR est redevable d’un montant exigible en vertu d’une loi fiscale ou alimentaire, l’ORGANISME PUBLIC, étant ou agissant pour le compte d’un organisme public tel que défini à l’article 31.1.4 de la Loi sur l’administration fiscale, peut, s’il en est requis par le ministre du Revenu, remettre à celui-ci, en tout ou en partie, toute somme payable en vertu du Contrat afin que celui-ci puisse affecter en tout ou en partie cette somme au paiement de cette dette. Effet de la remise Toute somme ainsi remise au ministre du Revenu, conformément à ce qui précède, équivaut à un paiement par compensation à l'ENTREPRENEUR, celui-ci consentant par les présentes à une telle remise et compensation jusqu’à concurrence du plein montant qu’il doit en vertu d’une loi fiscale ou alimentaire. Renonciation Le cas échéant, l'ENTREPRENEUR renonce à toute réclamation, à quelque titre que ce soit, envers l’ORGANISME PUBLIC se rapportant à une telle remise et compensation. SÛRETÉS (Négative) L’ORGANISME PUBLIC confirme qu’aucune garantie d’exécution n’est requise par les présentes. Appropriation [Essentielle] (Affirmative) Advenant la résiliation du Contrat en raison d’un défaut de l’ENTREPRENEUR, l’ORGANISME PUBLIC devient propriétaire de la somme déposée par chèque certifié, mandat-poste ou traite bancaire à titre de garantie d’exécution du Contrat et cela, sans préjudice aux autres dommages et intérêts qu’il peut réclamer à l’ENTREPRENEUR du fait de la résiliation. Préavis à la caution [Essentielle] (Affirmative) Demande d'exécution Si l’ENTREPRENEUR a remis une garantie d’exécution sous forme de cautionnement, l’ORGANISME PUBLIC doit, avant que le Contrat ne soit résilié, signifier un avis à la caution d’exécuter les obligations et de remplir les conditions prévues au Contrat dans le délai prévu à l'annexe 4.01 A. Indemnisation À défaut d’exécuter ses obligations, le Contrat est résilié de plein droit et la caution doit verser à l’ORGANISME PUBLIC la différence entre le prix qui aurait été payé à l’ENTREPRENEUR et celui qui doit être payé à tout nouvel entrepreneur qui est appelé à exécuter le Contrat ainsi que tout coût raisonnable occasionné à l’ORGANISME PUBLIC par l’inexécution des obligations et conditions prévues au Contrat. ATTESTATIONS RÉCIPROQUES L’ORGANISME PUBLIC confirme qu’à l’exception des attestations unilatérales qui peuvent apparaître dans les parties 6.00 et 7.00 des présentes, aucune autre attestation de quelque nature que ce soit n’est requise ou faite par les PARTIES dans le cadre du Contrat. ATTESTATIONS DE L'ORGANISME PUBLIC (Affirmative) L’ORGANISME PUBLIC possède tous les droits, les pouvoirs et l'autorité pour exécuter le Contrat; il n’existe aucune restriction légale ou contractuelle lui interdisant d’exécuter les obligations qui en découlent. OU (Négative) Les PARTIES confirment que le Contrat ne contient aucune attestation explicite de l’ORGANISME PUBLIC de quelque sorte que ce soit. ATTESTATIONS DU FOURNISSEUR/PRESTATAIRE DE SERVICES/ENTREPRENEUR (Affirmative) Les attestations qui suivent sont pour le bénéfice de l’ORGANISME PUBLIC et elles font partie intégrante du Contrat. OU (Négative) Les PARTIES confirment qu’aucune attestation de l’ENTREPRENEUR de quelque sorte que ce soit n’est requise par les présentes. Statut [Importante] L’ENTREPRENEUR confirme qu’il a respecté toutes ses obligations de publicité légale dans les juridictions où il possède des actifs ou exploite une entreprise afin de maintenir son état de conformité et de régularité et, s'il est une personne morale de droit privé, confirme qu'il est dûment constitué. Capacité [Importante] L’ENTREPRENEUR possède tous les permis, les licences, les droits, les pouvoirs et l'autorité pour être PARTIE au Contrat et pour exécuter toutes ses obligations en vertu des présentes, et il n’existe aucune restriction d’ordre légal ou contractuelle lui interdisant d’exécuter le Contrat. Divulgation [Importante] L’ENTREPRENEUR n'a pas omis de divulguer tout fait ou renseignement important concernant sa situation juridique ou financière, qui aurait eu pour effet de modifier sa capacité d'honorer les engagements contractés ou de désintéresser l’ORGANISME PUBLIC. OBLIGATION(S) RÉCIPROQUE(S) Gestion du regroupement Obligation des Établissements Participants [Importante] (Mandataire - Avec modalités) Tout Établissement Participant doit faire exécuter les Travaux par un ENTREPRENEUR retenu pour l’exécution du contrat, et ce, conformément aux conditions prévues dans les Documents d’Appel d’Offres. OU (Mandataire - Sans modalités) Tout Établissement Participant doit faire exécuter les Travaux par l’ENTREPRENEUR pour l’exécution du contrat, et ce, conformément aux conditions prévues dans les Documents d’Appel d’Offres. Interdiction [Importante] (Mandataire) Un Établissement Participant ne peut, simultanément, adhérer à plus d’un regroupement pour satisfaire le même besoin. Il ne peut également procéder hors regroupement pour l’exécution de travaux qui font l’objet du Contrat. Ajout d'un établissement [Facultative] (Mandataire - Avec modalités) Avis L’ORGANISME PUBLIC peut, sur avis écrit aux ENTREPRENEURS pendant la durée du Contrat, ajouter d’autres organismes publics ou personnes morales de droit public à la liste prévue à l’annexe « Établissements Participants ». Le cas échéant, la modification du Contrat qui en résulte en constitue un accessoire, n’en change pas la nature et respecte, le cas échéant, toutes autres conditions prévues dans les Documents d’Appel d’Offres, notamment celles relatives à la région de livraison ou au lieu d’exécution du Contrat. Délai Si l'ORGANISME PUBLIC ajoute un nouvel Établissement Participant, les ENTREPRENEURS doivent, à moins d'indication contraire dans l'avis, être en mesure de desservir le nouvel Établissement Participant dans un délai de CT - Délai de service à un nouvel Établissement Participant, à compter de l'envoi par l'ORGANISME PUBLIC de l'avis susmentionné. OU (Mandataire - Sans modalités) Avis L’ORGANISME PUBLIC peut, sur avis écrit à l'ENTREPRENEUR pendant la durée du Contrat, ajouter d’autres organismes publics ou personnes morales de droit public à la liste prévue à l’annexe « Établissements Participants ». Le cas échéant, la modification du Contrat qui en résulte en constitue un accessoire, n’en change pas la nature et respecte, le cas échéant, toutes autres conditions prévues dans les Documents d’Appel d’Offres, notamment celles relatives à la région de livraison ou au lieu d’exécution du Contrat. Délai Si l'ORGANISME PUBLIC ajoute un nouvel Établissement Participant, l'ENTREPRENEUR doit, à moins d'indication contraire dans l'avis, être en mesure de desservir le nouvel Établissement Participant dans un délai de CT - Délai de service à un nouvel Établissement Participant, à compter de l'envoi par l'ORGANISME PUBLIC de l'avis susmentionné. Collaboration [Importante] Les PARTIES conviennent de collaborer en tout temps entre elles, notamment en fournissant tout renseignement verbal ou écrit, en transmettant tout document pouvant être requis et en éliminant, le cas échéant, tout obstacle sous leur contrôle empêchant l’exécution efficace du Contrat. Information confidentielle [Importante] Les PARTIES, reconnaissant que les Renseignements Personnels et Renseignements Confidentiels recueillis dans le cadre du Contrat sont accessibles aux seules personnes qui, dans l’exercice de leurs fonctions, doivent en prendre connaissance pour les fins liées à la réalisation du Contrat ou pour s’assurer du respect des obligations qui incombent aux PARTIES, s’engagent, les unes envers les autres, à prendre les mesures nécessaires pour assurer la confidentialité de ceux-ci et à permettre à toute personne concernée par un Renseignement Personnel détenu par une PARTIE d’y avoir accès et de le faire rectifier, le cas échéant. Remplacement d'un représentant [Importante] Si le remplacement du représentant d’une PARTIE est rendu nécessaire, la PARTIE concernée doit en aviser l’autre PARTIE dans les meilleurs délais. Dans les cas où il y a plusieurs représentants, chacun peut agir séparément et l’autorisation de l’un d’eux constitue une autorisation valide. Exécution complète [Importante] Les PARTIES doivent, à l’intérieur d’un délai raisonnable, sur réception d’une demande écrite à cet effet de la part de l'une ou l'autre des PARTIES, faire toute chose, signer tout document et fournir toute attestation nécessaire pour assurer l’exécution complète du Contrat. OBLIGATIONS DE L'ORGANISME PUBLIC Chargé de Projet [Importante] L’ORGANISME PUBLIC s’engage à identifier, auprès de l’ENTREPRENEUR, la personne physique à laquelle il délègue le suivi du Contrat et l'approbation, au besoin, de toute modification à celui-ci. Il doit aussi aviser l’ENTREPRENEUR, le cas échéant, de tout changement quant à la personne physique ainsi nommée. OBLIGATIONS DU FOURNISSEUR/PRESTATAIRE DE SERVICES/ENTREPRENEUR Défaut [Importante] Si, pour une raison quelconque, l'ENTREPRENEUR refuse ou néglige d’exécuter le Contrat, celui-ci est responsable envers l’ORGANISME PUBLIC de la différence entre le prix de sa Soumission et le prix plus élevé que l’ORGANISME PUBLIC doit payer par suite du défaut de l'ENTREPRENEUR de remplir ses obligations, sans préjudice à tout autre droit ou recours de l'ORGANISME PUBLIC. Autorisation de contracter [Essentielle] (Si dépense égale ou supérieure à 5 000 000$) Maintien L'ENTREPRENEUR, doit, pendant toute la durée du Contrat, maintenir son autorisation de contracter accordée par l’Autorité des marchés publics. Aux fins des présentes, les modalités suivantes s’appliquent : Dans le cas d’un consortium qui n’est pas juridiquement organisé, seules les entreprises le composant doivent individuellement maintenir leur autorisation de contracter pendant toute la durée du Contrat Par contre, s’il s’agit d’un consortium juridiquement organisé en société en nom collectif, en société en commandite ou en société par actions, celui-ci doit, en tant qu'ENTREPRENEUR, maintenir son autorisation de contracter pendant toute la durée du Contrat de même que chacune des entreprises le formant. Dans l’éventualité où le prestataire de services, le consortium juridiquement organisé ou une entreprise composant un consortium voyait son autorisation à contracter révoquée, expirée ou non renouvelée en cours d’exécution du contrat, l'ENTREPRENEUR, le consortium ou l’entreprise composant le consortium est réputé(e) en défaut d’exécuter le contrat au terme d’un délai de SOIXANTE (60) jours suivant, selon le cas, la date d’expiration de l’autorisation ou la date de notification de la décision de l’Autorité des marchés publics. Toutefois, l'ENTREPRENEUR, le consortium juridiquement organisé ou une entreprise composant tout consortium n’est pas réputé(e) en défaut d’exécution, lorsqu’il s’agit d’honorer les garanties au Contrat, ou du seul fait qu’il n’a pas fait sa demande de renouvellement dans le délai requis d’au moins QUATRE-VINGT-DIX (90) jours avant le terme de la durée de l’autorisation. Par conséquent, il (elle) peut, malgré la date d’expiration de son autorisation, continuer le Contrat en cours d’exécution jusqu’à la décision de l’Autorité des marchés publics relative au renouvellement de l’autorisation. Sous-Contractant non soumis au seuil En cours d’exécution du Contrat, l'ORGANISME PUBLIC peut, sur autorisation du gouvernement et à l'intérieur des délais et selon les modalités particulières déterminés par le gouvernement, obliger les entreprises parties à un Sous-contrat rattaché directement ou indirectement au Contrat et dont le montant est inférieur au seuil déterminé par le gouvernement du Québec à obtenir une autorisation de contracter de l’Autorité des marchés publics. OU (Si dépense inférieure à 5 000 000$) En cours d’exécution du Contrat, l'ORGANISME PUBLIC peut, sur autorisation du gouvernement et à l'intérieur des délais et selon les modalités particulières déterminés par le gouvernement, obliger l'ENTREPRENEUR et, dans le cas d’un consortium, chacune des entreprises le composant, ainsi que les entreprises parties à un sous-contrat rattaché directement ou indirectement au présent Contrat à obtenir une autorisation à contracter de l’Autorité des marchés publics. Maintien du système d'assurance de la qualité [Importante] (Sans réduction indue de la concurrence par l'imposition d'une norme ISO ou autre [Clause liée - Système d'assurance qualité - Poste contractuel 1.00 - Régie]) L’ENTREPRENEUR doit maintenir son enregistrement à un système d’assurance de la qualité durant toute la durée du Contrat. S’il le perd, il doit en aviser l’ORGANISME PUBLIC qui peut alors mettre fin au Contrat conformément à la clause [renvoi non disponible] et réclamer les frais de transition correspondant à la différence entre le prix qui aurait été payé à l’ENTREPRENEUR et celui qui doit être payé à tout nouvel entrepreneur qui est appelé à exécuter le Contrat ainsi que tout coût raisonnable occasionné à l’ORGANISME PUBLIC. OU (Si réduction indue de la concurrence par l'imposition de la norme ISO [Clause liée - Système d'assurance qualité - Poste contractuel 1.00 - Régie]) Si l'ENTREPRENEUR possède un enregistrement à un système d’assurance de la qualité, il doit le maintenir durant toute la durée du Contrat. S’il le perd, il doit en aviser l’ORGANISME PUBLIC qui peut alors mettre fin au Contrat conformément à la clause et réclamer les frais de transition correspondant à la différence entre le prix qui aurait été payé à l’ENTREPRENEUR et celui qui doit être payé à tout nouvel entrepreneur qui est appelé à exécuter le Contrat ainsi que tout coût raisonnable occasionné à l’ORGANISME PUBLIC. DISPOSITIONS PARTICULIÈRES DISPOSITIONS GÉNÉRALES Avis [Essentielle] (Signification personnelle) Tout avis formel requis par le Contrat doit, pour être considéré comme étant légalement donné, être signifié personnellement au destinataire par écrit. Il est de la responsabilité de l’ENTREPRENEUR de fournir les coordonnées de la personne compétente à recevoir un tel avis, dans les TRENTE (30) jours de l’entrée en vigueur du Contrat, lorsque celle-ci n’est pas la personne autorisée identifiée dans le Formulaire de Soumission. OU (Tout mode de communication) Tout avis émis par l’une ou l’autre des PARTIES en vertu des présentes est suffisant s’il est consigné dans un écrit et expédié par un mode de communication qui permet à la partie expéditrice de prouver que l'avis a effectivement été livré à la partie destinataire à l’adresse indiquée au début du Contrat ou à toute autre adresse que celle-ci peut faire connaître en conformité avec le présent article. Résolution de différends Arbitrage [Facultative] (Individuel - Facultative) Juridiction Si le différend ne peut être résolu par voie de médiation dans les TRENTE (30) jours, à compter du début du processus de médiation, les PARTIES peuvent convenir de procéder par la voie d’un arbitrage, à l’exclusion des tribunaux de droit commun, conformément aux dispositions du Code de procédure civile du Québec, étant entendu que celui-ci doit se dérouler dans le district judiciaire du siège social de l’ORGANISME PUBLIC. Le tribunal d’arbitrage, constitué à cette fin, est composé CT - Nombre d'arbitres arbitre(s). Décision Tout jugement ou décision rendu par le tribunal d’arbitrage conformément à la présente section : est final avec effet obligatoire entre les PARTIES; est immédiatement exécutoire sujet à son homologation par un tribunal compétent ayant juridiction en la matière; est strictement confidentiel, en ce qu’il ne peut pas être divulgué à des tiers à moins qu’une telle divulgation ne soit requise par la Loi aux fins d’exécution de la décision ou pour d’autres fins. Frais Les frais de l’arbitrage y compris les honoraires et les débours des PARTIES sont attribués par l’arbitre de la manière qu’il juge à propos dans les circonstances. OU (Mandataire - Facultative) Juridiction Si le différend ne peut être résolu par voie de médiation dans les TRENTE (30) jours, à compter du début du processus de médiation, les PARTIES peuvent convenir de procéder par la voie d’un arbitrage, à l’exclusion des tribunaux de droit commun, conformément aux dispositions du Code de procédure civile du Québec, étant entendu que celui-ci doit se dérouler, selon le cas, dans le district judiciaire du siège social du seul Établissement Participant impliqué ou, lorsqu’il y a plus qu’un Établissement Participant impliqué, celui de l’ORGANISME PUBLIC. Le tribunal d’arbitrage, constitué à cette fin, est composé CT - Nombre d'arbitres arbitre(s). Décision Tout jugement ou décision rendu par le tribunal d’arbitrage conformément à la présente section : est final avec effet obligatoire entre les PARTIES; est immédiatement exécutoire sujet à son homologation par un tribunal compétent ayant juridiction en la matière; est strictement confidentiel, en ce qu’il ne peut pas être divulgué à des tiers à moins qu’une telle divulgation ne soit requise par la Loi aux fins d’exécution de la décision ou pour d’autres fins. Frais Les frais de l’arbitrage y compris les honoraires et les débours des PARTIES sont attribués par l’arbitre de la manière qu’il juge à propos dans les circonstances. Élection [Essentielle] (Individuel) Les PARTIES conviennent que toute réclamation ou poursuite judiciaire pour quelque motif que ce soit relativement au Contrat soit soumise à la juridiction exclusive des tribunaux du Québec. Dans les limites permises par la Loi, elles conviennent de choisir le district judiciaire du siège social de l’ORGANISME PUBLIC, comme le lieu approprié pour l’audition de ces réclamations ou poursuites judiciaires, à l'exclusion de tout autre district judiciaire qui peut avoir juridiction sur un tel litige. OU (Mandataire) Les PARTIES conviennent que toute réclamation ou poursuite judiciaire pour quelque motif que ce soit relativement au Contrat soit soumise à la juridiction exclusive des tribunaux du Québec. Dans les limites permises par la Loi, elles conviennent de choisir, selon le cas, le district judiciaire du siège social du seul Établissement Participant impliqué ou, lorsqu’il y a plus qu’un Établissement Participant impliqué, celui de l’ORGANISME PUBLIC, comme le lieu approprié pour l’audition de ces réclamations ou poursuites judiciaires, à l'exclusion de tout autre district judiciaire qui peut avoir juridiction sur un tel litige. Modification [Essentielle] Le Contrat peut être modifié en tout temps d’un commun accord entre les PARTIES. Toute modification doit toutefois être consignée par écrit et signée par chacune des PARTIES au Contrat. Elle est présumée prendre effet le jour où elle est consignée dans un écrit dûment signé par les PARTIES. Non-renonciation [Importante] Le silence, la négligence ou le retard d’une PARTIE à exercer un droit ou un recours prévu aux présentes ne doit, en aucune circonstance, être interprété ou compris comme une renonciation par cette PARTIE à ses droits et recours. Toutefois, l'exercice d'un tel droit ou recours est assujetti à la prescription conventionnelle ou légale. FIN DU CONTRAT De gré à gré [Essentielle] Les PARTIES peuvent en tout temps mettre fin au Contrat d’un commun accord. Changement de Contrôle [Importante] L’ORGANISME PUBLIC peut, sur envoi d’un avis écrit, mettre fin au Contrat si l’ENTREPRENEUR fait l’objet d’un Changement de Contrôle non autorisé par l’ORGANISME PUBLIC, dans la mesure où celui-ci, agissant raisonnablement, estime qu’un tel Changement de Contrôle lui est préjudiciable. ENTRÉE EN VIGUEUR DURÉE. Survie [Importante] La Fin du Contrat ne met pas fin à toute disposition de ce dernier qui, implicitement ou explicitement, doit demeurer en vigueur malgré la Fin du Contrat. PORTÉE (Regroupement de membres) Nonobstant ce qui précède, L’ORGANISME PUBLIC peut, sur avis écrit au FOURNISSEUR pendant la durée du Contrat, sujet à l'accord de ce dernier qui ne peut s’y opposer sans motif sérieux, ajouter, aux mêmes termes et conditions, d’autres établissements membres de son organisme parmi ceux indiqués à l’annexe A - Liste des Établissements Participants, dans la section «Établissements membres intéressés». ANNEXE A - LISTE DES ÉTABLISSEMENTS PARTICIPANTS [Importante] (Mandataire - Regroupement) (Inscrire sous forme de listes distinctes le nom de chacun des Établissements Participants et, le cas échéant, le nom de tous les établissements membres intéressés à se prévaloir ultérieurement du droit d'adhérer au Contrat ainsi que leurs besoins) ANNEXE 0.01.11 - ÉCHÉANCIER [Importante] (Échéancier établi par l'organisme public - Intervalle de temps) À moins qu'il n'en soit décidé autrement par les PARTIES conformément au Contrat, les Travaux doivent être exécutés selon l'Échéancier suivant: Début des Travaux: Date-Début des Services/Travaux Fin des Travaux: Date de la fin des Services/Travaux (Échéancier établi par l'organisme public - Par étape) La phase Description phase 1 définie aux Plans et Devis doit être achevée au plus tard le Date phase 1. La phase Description phase 2 définie aux Plans et Devis doit être achevée au plus tard le Date phase 2. La phase Description phase 3 définie aux Plans et Devis doit être achevée au plus tard le Date phase 3. ANNEXE 0.01.26 - PLANS ET DEVIS [Importante] (Fichier unique) Le contenu de cette annexe se retrouve dans des documents PDF, Excel, ou autre nommé «Devis», annexés en fichiers séparés à la documentation d'appel d'offres. (Fichiers multiples) Le contenu de cette annexe est composé par le(s) fichier(s) PDF, Excel, ou autre suivant(s), annexé(s) en fichier(s) séparé(s) à la documentation d'appel d'offres: ANNEXE 4.01 A - CAUTIONNEMENT D'EXÉCUTION [Essentielle] La ..................., dont le principal établissement est situé à ........................................................., ici représentée par ......................................, dûment autorisé(e), (ci-après appelée la Caution), après avoir pris connaissance de la soumission dûment acceptée par ................... (Identification de l’organisme public) (ci-après appelé l’Organisme public), pour ......................... (Description de l’ouvrage et l’endroit) et au nom de : ......................................................... (Nom de l'entrepreneur) dont l’établissement principal est situé à ...................................... ici représentée par ..................., dûment autorisé(e), (ci-après appelée l'Entrepreneur), s'oblige solidairement avec l'Entrepreneur envers l’Organisme public à exécuter le contrat y compris, et sans limitation, toutes les obligations relevant des garanties, pour la réalisation de l'ouvrage décrit ci-dessus conformément à l'appel d'offres, la Caution ne pouvant en aucun cas être appelée à payer plus que ................... dollars (....... $) La Caution consent à ce que l’Organisme public et l'Entrepreneur puissent en tout temps faire des modifications au contrat, sous réserve du droit de la Caution d'en être informée sur demande conformément à l'article 2345 du Code civil, et elle consent également à ce que l’Organisme public accorde tout délai nécessaire au parachèvement des travaux. Au cas d'inexécution du contrat par l'Entrepreneur, y compris les travaux relevant des garanties, la Caution assume les obligations de l'Entrepreneur et, le cas échéant, entreprend et poursuit les travaux requis dans les 15 jours de l'avis écrit qui lui est donné à cet effet par l’Organisme public, à défaut de quoi l’Organisme public peut faire compléter les travaux et la Caution doit lui payer tout excédent du prix arrêté avec l'Entrepreneur pour l'exécution du contrat. Le présent cautionnement couvre tout défaut dénoncé par un avis écrit de l’Organisme public à l'Entrepreneur avant la fin de la deuxième année suivant la réception de l'ouvrage au sens de l'article 2110 du Code civil. Ce cautionnement est régi par le droit applicable au Québec et, en cas de contestation, les tribunaux du Québec seront seuls compétents. l'Entrepreneur intervient aux présentes pour y consentir et, à défaut par lui de ce faire, la présente obligation est nulle et sans effet. EN FOI DE QUOI, LA CAUTION ET L'ENTREPRENEUR PAR LEURS REPRÉSENTANTS DÛMENT AUTORISÉS, ONT SIGNÉ LES PRÉSENTES À ............................, CE …E JOUR DE ............................ 20… . CAUTION ____________________________________ ____________________________________ Témoin ................ ENTREPRENEUR ____________________________________ ____________________________________ Témoin ................ ANNEXE 4.01 B - CAUTIONNEMENT DES OBLIGATIONS DE L'ENTREPRENEUR POUR GAGES, MATÉRIAUX ET SERVICES [Essentielle] La ..................., dont le principal établissement est situé à ........................................................., ici représentée par ......................................, dûment autorisé(e), (ci-après appelée la Caution), après avoir pris connaissance de la soumission dûment acceptée par ................... (Identification de l’organisme public) (ci-après appelé l’Organisme public), pour ......................... (Description de l’ouvrage et l’endroit) et au nom de : ......................................................... (Nom de l'entrepreneur) dont l’établissement principal est situé à ...................................... ici représentée par ..................., dûment autorisé(e), (ci-après appelée l'Entrepreneur), s'oblige solidairement avec l'Entrepreneur envers l’Organisme public à payer directement les créanciers définis ci-après, la Caution ne pouvant en aucun cas être appelée à payer plus que ................... dollars (....... $) Par créancier, on entend: tout sous-contractant de l'Entrepreneur; toute personne physique ou toute personne morale qui a vendu ou loué à l'Entrepreneur ou à ses sous-contractants des services, des matériaux ou du matériel destinés exclusivement à l'ouvrage, le prix de location de matériel étant déterminé uniquement selon les normes courantes de l'industrie de la construction; tout fournisseur de matériaux spécialement préparés pour cet ouvrage et pour ce contrat; la Commission des normes, de l’équité, de la santé et de la sécurité du travail, en ce qui concerne les cotisations découlant de ce contrat; la Commission de la construction du Québec, en ce qui concerne les cotisations découlant de ce contrat. La Caution consent à ce que l'Organisme public et l'Entrepreneur puissent en tout temps faire des modifications au contrat, sous réserve du droit de la Caution d'en être informée sur demande conformément à l'article 2345 du Code civil, et elle consent également à ce que l’Organisme public accorde tout délai nécessaire au parachèvement des travaux. Sous réserve du paragraphe C, aucun créancier n'a de recours direct contre la Caution que s'il lui a adressé, ainsi qu'à l'Entrepreneur, une demande de paiement dans les 120 jours suivant la date à laquelle il a terminé ses travaux ou fourni les derniers services, matériaux ou matériel. Tout créancier qui n'a pas un contrat directement avec l'Entrepreneur n'a de recours direct contre la Caution que s'il a avisé par écrit l'Entrepreneur de son contrat dans un délai de 60 jours du commencement de la location ou de la livraison des services, des matériaux ou du matériel, tel avis devant indiquer l'ouvrage concerné, l'objet du contrat, le nom du sous-contractant, et l’Organisme public concerné. Un sous-contractant n'a de recours direct contre la Caution pour les retenues qui lui sont imposées par l'Entrepreneur que s'il a adressé une demande de paiement à la Caution et à l'Entrepreneur dans les 120 jours suivant la date à laquelle ces retenues étaient exigibles. Tout créancier peut poursuivre la Caution après l'expiration des 30 jours qui suivent l'avis prévu au paragraphe D, pourvu que la poursuite ne soit pas intentée avant les 90 jours de la date à laquelle les travaux du créancier ont été exécutés ou de la date à laquelle les derniers services, matériaux ou matériel ont été fournis; Tout paiement effectué de bonne foi en vertu des présentes a pour effet de réduire d'autant le montant du présent cautionnement. Ce cautionnement est régi par le droit applicable au Québec et, en cas de contestation, les tribunaux du Québec seront seuls compétents. l'Entrepreneur intervient aux présentes pour y consentir et, à défaut par lui de ce faire, la présente obligation est nulle et sans effet. EN FOI DE QUOI, LA CAUTION ET L'ENTREPRENEUR PAR LEURS REPRÉSENTANTS DÛMENT AUTORISÉS, ONT SIGNÉ LES PRÉSENTES À ............................, CE …E JOUR DE ............................ 20… . CAUTION ____________________________________ ____________________________________ Témoin ................ ENTREPRENEUR ____________________________________ ____________________________________ Témoin ................ ANNEXE 10.02 - AUTORISATION DE CONTRACTER DE L'AMP [Essentielle] DOCUMENT NO H01.500 - 2 - ÉDILEX INC. 2006 DOCUMENT NO G01.200 FORMULAIRE DE DROIT COMMERCIAL COLLECTION GESTION JURIDIQUE D’ENTREPRISE Loi sur les contrats des organismes publics Général DATE D’IMPRESSION : 19-12-20 2:20 PM - 4 - CONTRAT A - RÉGIE Loi sur les contrats des organismes publics Général - Page 32 de 32 - DATE D’IMPRESSION : 19-12-20 2:20 PM - 48 - CONTRAT A - RÉGIE